$ Copyright Frank West
$
$ He gave permission to use it as long as all uses are clearly marked as unofficial.

# Story 1

## Kapitel 1: Eichenholz

In der Ratskammer von City of Kings
trifft eine dringende Nachricht ein.

Im Stadtrat herrscht rege Betriebsamkeit, und die niedrigen
Steinbänke sind voll mit den Anführern aller Völker, die
der Earthshaker hierher gerufen hat. Sie fühlen sich unwohl
in dieser riesigen, perfekt runden Steinhalle. Keiner hat je
einen Fuß hierher gesetzt, und die Geometrie hat etwas zu
Präzises, zu Symmetrisches an sich, das sterblichen Augen
entgeht. Aber dieser Ort wurde weder von sterblichen Händen
erbaut, noch beherbergt er normale Wesen.

Du wurdest hierher gerufen, weil die Wolkenburg gefallen
ist; eine Truppe von Trollen auf fliegenden Monstern hat die
geflügelten Vadoraner vertrieben. Überall in den Ländern
sind Orks, Trolle und Schlimmeres aus ihren dunklen Ecken
aufgetaucht. Calamis der Erste hat den Anführern der freien
Völker die Tore der verschlossenen Stadt geöffnet, und es
wurden Späher ausgesandt. Wir beginnen im Eichenwald, wo
jemand berichtet hat, dass er das nächste feindliche Lager
gesehen hat.

## Kapitel 2: Orkjagd

In Oak Wood herrscht eine unheimliche
Stille.

In den Ruinen einer Lichtung liegt ein menschlicher Späher
in gesprenkeltem Grau, umgeben von den Leichen von Erzen und
abgebrochenen Bäumen. Der Körper der Kundschafterin ist
mit den Verletzungen bedeckt, die sie während ihres
verzweifelten Kampfes erlitten hat. "Freunde", keucht sie.
"Ich verfolgte diese Bande von Blutbrief-Erzen quer durch
das Mar, als sie mich gefangen nahmen und hierher brachten."

"Blutbriefe?", stöhnst du. Seit ihrer wilden Ankunft in der
Welt vor 50 Jahren hatte es noch kein Ork geschafft, den
großen Fluss Mar zu überqueren. Das bedeutete, dass alle
Zeitlosen Reiche in Gefahr waren.

"Ja. Selbst ihre eigenen Stämme scheinen diese Blutbriefe
zu hassen." Der Späher hustet vor Schmerz. "Sie wurden von
einer Hekia Bloodmother angeführt, einer
Ork-Häuptlingstochter, die das Zeichen einer schwarzen Hand
trug, und sie sagte schadenfroh, dass noch viele weitere auf
dem Weg hierher seien...

## Kapitel 3: Unterbrechen und zerstören

Du bringst deine grausigen Funde zurück
in die Ratskammer: einen orkischen
Schild, ein zerrissenes Kriegsbanner,
ein blutiges Beil.

"Das ist das Symbol des Trolls, der uns unsere Heimat
genommen hat", spuckt einer der Vadora-Ratsmitglieder. "Ich
werde es nie vergessen." Sie tritt gegen das zerrissene
Banner mit dem grotesken, hauerartigen Gesicht.

"Und das, ich weiß, aber das kann nicht sein..." Aus
Calamis' Brust ertönt ein Geräusch wie mahlende
Mühlsteine, als der Golem den zerstörten Schild mit dem
Siegel einer schwarzen Hand begutachtet. "Die Hand von Vesh
steht für Vesh Darkhand. Vesh war einst ein menschlicher
Zauberer - wir besiegten ihn vor vielen Monden und trieben
ihn in die bodenlosen Cluwash-Tiefen hinab. Aber er ist zu
etwas anderem geworden, und - Fallen möge mir verzeihen -
ich glaube, dass es meine Essenz war, die ihm geholfen hat,
wieder aufzustehen..." Calamis spürt immer noch die alte
Wunde, wo der Zauberer experimentiert und seinen
Mineralkörper zertrümmert hat. "Vesh Darkhand muss hinter
dem Krieg stecken: Wir müssen den Aufenthaltsort seiner
Kriegsbanden finden!"

## Kapitel 4: Hekia

Ein Bote kommt mit Nachrichten über
Hekia bei dir an.

Überall, wo du nach Zeichen von Vesh suchst, findest du
sie. Es gibt schwarze Hände, die heimlich an Türen
geschmiert oder in stehende Bäume geritzt wurden. Aber das
Hauptlager der Dunkelhand entzieht sich dir immer noch. Der
Horizont ist jetzt von den schwarzen Rauchschwaden der
randalierenden Orks gesäumt. Die Vesh Darkhand hat die
freien Völker der Welt überrascht, und überall beginnt es
zu brennen. Aber hier, jetzt, hast du die Chance, die
Zerstörung zumindest zu verlangsamen.

"Meister", keucht der neu eingetroffene Bote, "Hekia
Bloodmother hat sich um den Turm des Nordwinds verschanzt!"
Es wird ein harter Kampf werden, aber alle Helden haben
schon Schlimmeres erlebt. Calamis hat sich schließlich mit
der Hilfe von Brutius aus den Cluwash Depths freigekämpft.
Der menschliche Prinz ist jetzt so vernarbt, dass jeder
Atemzug schmerzt, und Calamis ist nur noch ein Schatten des
Wesens, das er einst war.

## Heroische Herausforderung: Das Pergament

Im Turm des Nordwinds findest du nach
dem Kampf gegen Hekia und ihre
Blutbriefe eine Schriftrolle in dunkler,
orkischer Schrift.

"Was ist das für ein Dreck?" Die vadorianische
Hohepriesterin T'Lorra will das Pergament auf keinen Fall
anfassen. Es fühlt sich fettig, fast weich an und erinnert
an Haut... "Ich kann es nicht lesen." Der Zwerg Thralir will
es ebenfalls nicht anfassen. Am Ende scheint es, als hätte
nur Calamis den starken Magen - und die Fähigkeiten -, um
es überhaupt lesen zu können.

"Es heißt, dass es weitere feindliche Lager in Azure Rise
gibt und Hekia sie beliefern wollte", murmelt Calamis. Du
weißt, was du tun musst - finde sie alle und mach ihnen ein
Ende.

## Legendäre Herausforderung: Gegenangriff!

Nach deiner letzten Schlacht verbrennst
du die Toten und packst deine
Ausrüstung wieder ein, wenn...

"Meine Damen! Sirs!?" Eine Stimme keucht und schreit und
stolpert durch das Gestrüpp. Es ist eine Elfe, die
erschrocken und auf müden Beinen humpelt. "Den Wurzeln und
Ästen sei Dank, dass ich euch gefunden habe", keucht der
Elf und bricht auf dem Boden zusammen. "Es ist der
Eichenwald. Während du weg warst, wurde er wieder
angegriffen, aber diesmal waren es mehr von ihnen - viel
mehr! Meine Älteste schickte mich, weil sie wusste, dass
ich der schnellste Läufer bin, aber ich fürchte, dass ich
zu spät komme. Du musst zurück zum Eichenwald reisen, und
zwar schnell. Wir haben dort nur eine Handvoll Waldläufer
und Baumpfleger, um eine ganze Horde abzuwehren!"

# Story 2

## Kapitel 1: Suche nach Zuflucht

Nach der Schlacht am Turm des Nordwinds.

Du hast zwar Hekia und ihre Kriegsbande besiegt, aber in
ihrem Kielwasser sind die Menschen, Zwerge, Vadoraner und
Elfen, die sie in Ketten gehalten hatten.

"Wir müssen sie zurückbringen", sagt einer der
menschlichen Kapitäne.

"Aber wohin, Mensch?" Eine Stimme hallt wie das Knacken von
Zweigen wider, als eine Gestalt vom Schlachtfeld tritt.
Niemand wusste, wann dieses anmutige Wesen in den Kampf
eintrat, aber sie staunten über ihre Tüchtigkeit mit ihren
gepaarten Langschwertern. Sie lässt ihre Kapuze
zurückfallen und ein schockierendes Gesicht kommt zum
Vorschein: ein elfisches Gesicht mit blasser, sterbender
Haut und Augen, die vor Fieber brennen.

"Ich bin Vyliria. Einst die Grüne Dame, jetzt die Graue
Königin der Elfen. Unsere Heiligen Haine brennen - und ohne
sie wird das Volk der Elfen sterben, wie du an meinem
Gesicht sehen kannst. Aber es gibt ja noch den Melianischen
Wald. Hilf mir, mein Volk zu den Heilern dort zu bringen.

## Kapitel 2: Melian

Im Wald von Melian.

Der Wald von Melien ist auch im modernen Zeitalter der
Unruhen noch ein seltsamer, feenhafter Ort. Es gibt viele
Geschichten über die dunklen Dinge, die diesen Flecken
übrig gebliebenen alten Wald bewohnen. Aber die Elfen
scheinen keine Angst zu haben, wenn auch schwach. Königin
Vyliria weiß, dass ihr Volk hier eine Eichenkapelle hat, in
der einige der Schwestern von Aranwyn noch immer ihr
Handwerk ausüben. "Wir können die Flüchtlinge zur Heilung
aufnehmen, aber sie brauchen eine Unterkunft, Vorräte,
Feuerholz und Schutz vor den Marodeuren."

## Kapitel 3: Haus Greenacre

Im Wald von Melian wird deine Arbeit
durch ferne Trommelgeräusche und
Schreie gestört...

Als du den Waldrand erreichst, siehst du einen Staubschleier
über dem Flachland hängen. Etwas Großes und Schnelles
wütet dort unten durch die Dörfer, Wälder und Felder und
hinterlässt ein geschwärztes und aufgewühltes Ödland.
Der Nebel der Schlacht hängt immer noch schwer und verdeckt
die Kreatur auf ihrem Weg, aber du hörst den Klang ihrer
donnernden Trommeln. Was könnte es sein? Was auch immer es
ist, es bewegt sich direkt auf die Menash Greenlands zu, die
natürliche Heimat des Hauses Greenacre der Menschen. Dort
produzieren sie die stärksten Leinen, Banner und Gewebe auf
ihren grünen Feldern und züchten die schnellsten Pferde
diesseits des Himmels. "Wenn die Grünländer zerstört
werden, verlieren wir unsere Vorräte an Verbänden, Decken
und Kavallerie-Ställen. Das können wir nicht zulassen",
stellst du fest und machst dich auf den Weg.

## Kapitel 4: Gug und seine Herde

In den Menash Greenlands.

"Danke, dass du die Ernte gerettet hast", sagt Faldan Reeve,
der für die Grünländer zuständige Verwalter. "Ich habe
sie bereits in die Stadt der Könige geschickt." Der
menschliche Beamte sieht nachdenklich aus und lässt seinen
Blick über den Horizont schweifen. Das Geräusch des
herannahenden Donners ist ohrenbetäubend, und der Rauch und
Staub kocht mit unglaublicher Geschwindigkeit auf seine
Ländereien zu. "Macht euch bereit", sagt der Mensch knapp,
als erst eine Gestalt aus dem Staubsturm auftaucht, dann
eine weitere dahinter.

"Grimnir. Aber was machen die denn hier?" Faldan zischt.
"Die Grimnir leben in riesigen Herden in den südlichen
Ebenen. Was hat sie so hoch und so weit getrieben?"

Es waren keine Trommeln, die du hörtest, sondern die
monströsen Fäuste der angreifenden Kreaturen, die auf dich
zustürmten!

## Heroische Herausforderung: Die Arbeit eines Tages

Die Spur der Zerstörung des Grimnir
führt bis fast zum letzten Zaun vor der
Leinenfarm, wo du stehst.

Neben dir sieht Steward Reeve erleichtert, aber auch genervt
aus. "Du hast es geschafft. Du hast die Bestien
aufgehalten", beglückwünscht er dich und gibt dir etwas
von dem seltenen Menash Mead ab. "Aber das ist nur der
Anfang unserer Probleme. Ich habe die meisten meiner
Arbeiter weggeschickt, als der Angriff kam, und die Hälfte
der anderen ist geflohen. Es gibt noch viel mehr gutes,
starkes Leinen aus den Mühlen dort - und ich bin sicher,
die Stadt der Könige wird es brauchen."

## Legendäre Herausforderung: Stoppen!

In den Menash Greenlands.

Ein knirschendes Geräusch schallt über die Felder und
Arbeitsgebäude der Menash Greenlands. Als du nachsiehst,
stellst du fest, dass die größte Mühle bei dem Angriff
beschädigt wurde und ihre Balken gebrochen sind. "Wenn wir
sie wieder zum Laufen bringen können, sind wir im
Geschäft!" sagt Steward Reeve. "Es gibt noch viel mehr
Leinen auf den Feldern zu holen.

# Story 3

## Kapitel 1: Der gute zwergische Stein

In den vorderen Arkaden der Stadt der
Könige, vor den Stadttoren.

Die Luft ist heiß und trocken. Der erste Konvoi mit
Flüchtlingen, Leinen und Holz ist zu den eilig ernannten
Quartiergebern geschickt worden. Die Mauern der Stadt sind
jetzt von Vylirias elbischen Bogenschützen gesäumt,
während unten Verteidigungspläne ausgearbeitet werden.
Jetzt, da der Wolkenfried gefallen ist, ist die Stadt von
zwei Hauptversorgungsrouten aus dem Süden abgeschnitten.
"Aber hier", sagt Brutius der Gebrochene (wie immer der
Taktiker), "könnten wir die alte Festung von Steward Rancor
und eine weitere am Tor des Herolds wieder aufbauen. Damit
hätten wir eine vorgeschobene Verteidigung in den
Außenlanden. Wir werden gutes, starkes Zwergengestein aus
den Minen benötigen. Wir sollten einen Abgesandten zu
König Thralirs Leuten in den Granithallen schicken. Wir
könnten gegen Erz handeln und sehen, ob die Hand von Vesh
auch in die Tiefen unter den Reichen reicht."

## Kapitel 2: Die Festung von Steward Rancor

In den Granithallen, wo immer noch
schwarzer Rauch aus Teilen der
zerstörten Mine aufsteigt.

"Es waren die Trolle auf fliegenden Kreaturen", erzählen
dir die Donnerbart-Zwerge, die diesen Ort hielten, müde,
wobei ihnen der Ruß noch in den Bärten steckt. "Früher
haben wir uns über die maulwurfsartigen Tiefentäler lustig
gemacht, aber wenn Thralir Hillfeet und seine Sippe nicht
gewesen wären, wären wir jetzt alle Sklaven dieses Hoodrah
Kelraz." Obwohl die Deep-Delvers meist geblendet von der
Sonne kämpfen, sind sie wild und hielten die unteren
Hallen, bis der Troll War-Captain und seine fliegenden Makar
sie zurücktrieben. Aber sie nahmen den größten Teil des
Erzes mit. Die Zwerge stimmen Brutus' Plan zu - dass sie
helfen werden, die Festung von Steward Rancor wieder
aufzubauen und danach in die Stadt der Könige
zurückzukehren. "Ich wollte sowieso schon seit Generationen
das Gestein der Stadt der Könige in die Finger bekommen",
sagt der zwergische Ingenieur erfreut.

## Kapitel 3: Kein gewöhnlicher Sturm

In der (neuen) Festung von Steward
Rancor!

Der Bau ist gut vorangekommen, und die Hälfte der Zwerge
wird bleiben, um die Festung zu verteidigen. Der Weg zum Tor
des Verkünders ist lang und tückisch, selbst wenn man die
Karren und Wagen voller Steine und Ausrüstung nicht
mitschleppen muss! In der ersten Nacht des langen Marsches
kommt ein unheimlicher Wind aus dem Norden auf und bringt
einen plötzlichen Frost mit sich, der Bärte knickt und
Wasserflaschen gefrieren lässt. "Das war kein gewöhnlicher
Sturm", sagt einer der zwergischen Ingenieure misstrauisch.
"Ich habe seltsame, krächzende Stimmen im Wind gehört",
sagt ein Zwerg. "Und heute Morgen waren unten am Fluss
Spuren zu sehen, die aussahen wie große, gesponnene
Klauen", sagt ein anderer. Aber genug der Gruselgeschichten;
das Tor des Herolds liegt weiter vorne.

## Kapitel 4: Die kalte Hand von Vesh

An der Stätte des Herald's Gate, wo
nicht alles gut ist...

Der übernatürliche Winter hat deine Schritte auf dem
ganzen Weg zum Herald's Gate verfolgt. An manchen Morgen war
die Straße mit Eis bedeckt, aber am Nachmittag wurde das
Land wieder zum heißen Sommer, der es sein sollte. Das
Gebäude wurde von heftigen Winden heimgesucht, die viele
kleine Unfälle verursachten. "Aber es ist stark",
verkünden die Zwerge. "Teile dieses Ortes gehörten den
Vadoranern, und sie sagen, man kann bis zum Gipfel der Welt
sehen." In dieser Nacht zieht ein höllischer Sturm aus dem
Norden auf, und mit ihm ertönen heulende Schlachtrufe und
klagende Klagen. Am Morgen ist mit dem Frost ein feindliches
Lager aufgetaucht, und vor dem Tor steht eine schwerfällige
Kreatur mit schwarzen und weißen Federn und starrt auf das
neue Gebäude vor ihr. "Ich bin Häuptling Ouri Rotfeder von
den Okol, und ihr müsst diesen Ort der Hand von Vesh
überlassen!"

## Heroische Herausforderung: Hinter unserem Rücken

An der Stätte des Herald's Gate, nach
dem Kampf mit Häuptling Ouri Rotfeder.

Mit wehenden Fahnen nähert sich ein menschlicher Bote auf
einem müden Pferd. Sie sind weit geritten, aber sie haben
keine Zeit, anzuhalten und sich auszuruhen. "Der Feind hat
die Festung von Steward Rancor zurückerobert!", verkündet
der Bote. "Sie müssen darauf gewartet haben, dass ihr
abzieht, denn eine große Streitmacht ist eingetroffen und
hat damit begonnen, all die gute Arbeit, die ihr dort
geleistet habt, zunichte zu machen."

## Legendäre Herausforderung: Gefangen!

Auf dem Weg zurück in die Stadt der
Könige durchbricht ein schrilles Horn
die Stille.

Diesmal wirst du nicht von einem Boten oder einem Späher
unterbrochen, sondern von einer fliegenden Vadora, die mit
einem silbernen Horn durch den Himmel auf dich zustürmt.
"Freunde, die Wachen, die ihr am Tor des Herolds
zurückgelassen habt, wurden gefangen genommen! Ein Trupp
von Veshs Kreaturen kam an, umzingelte die Festung und
belagerte sie, während ihr weg wart, und jetzt haben sie
sich unter die Mauern gegraben! Bitte rettet sie!"

# Story 4

## Kapitel 1: Krähenfeder spioniert

Zurück in der Stadt der Könige.

"Halten die Festungen?", erkundigt sich Lord Justus aus dem
Hause Greenacre, ein junger menschlicher Lord (auch wenn das
ein Hauch von Elf sein könnte).

"Das sind sie", knurrt Calamis, das inoffizielle Oberhaupt
des Rates. "Aber das ist nicht genug."

Vesh hat es geschafft, die fernen Völker zu bestechen, zu
versklaven oder zu bedrohen, damit sie sich seinem Kreuzzug
gegen die Stadt anschließen. Jede Kreatur, die die
Zeitlosen Reiche vergessen hatten, scheint aus dem Mythos
zurückzukehren: der Okol, der Grimnir und jetzt...
Sesharra?" ruft Calamis dem letzten überlebenden
Katzenmenschen zu. "Du bist aus den südlichen Wüsten des
Drauston geflohen, nachdem Hoodrah Kelraz' fliegende Makar
dein Rudel gejagt haben. Sie hat als eine meiner
Kundschafterinnen gearbeitet und weiß etwas, das uns helfen
kann."

"Ich kenne einen Weg in die Wolkenburg", zischt Sakura.
"Oder besser gesagt, ich kenne jemanden, der ihn kennt. Sie
werden einen Monat lang jeden Mond auf dem reisenden
Krähenfedermarkt sein."

## Kapitel 2: Smaragdmondfisch

Eine große Lichtung in einem Wald, auf
der eine bunte Ansammlung von Zelten
steht.

Der Krähenfedermarkt ist der einzige Handelsplatz des als
Schwarzfedern bekannten Diebesnetzwerks und wechselt mit
jedem Mond seinen Standort. Selbst während des Krieges
floriert dieser Markt mit Menschen aller Rassen, die
heimlich Waren aus zweifelhaftem Besitz kaufen oder
verkaufen. Dort. Dort vorne ist der Kontakt, den Sesharra
während ihrer geheimen Anstellung bei Calamis geknüpft
hatte - eine Gestalt, die in graue Bänder und Bandagen
gehüllt ist und eine Augenmaske trägt, die ihren
eingesägten Schnabel nicht verbergen kann.

"Ich bin Vatu, und ja, ich bin einer der Verfluchten. Nicht
deine netten heiligen Vadoraner. Ich diene immer noch den
alten Geistern. Zorniges Feuer und wütender Wind." Das
Wesen gackert und krächzt vor sich hin, offensichtlich
wütend. "Ihr wollt also etwas wissen, ja? Ich kann dir
einen Weg in den Wolkenfried sagen - aber das kostet! Drei
Fische aus den nahegelegenen Seen und ich werde darüber
nachdenken!"

## Kapitel 3: Uralte Wege

Der Krähenfedermarkt.

Wenn du zurückkommst, hat sich auf dem Markt viel
verändert. Stände und Verkäufer sind verschwunden, haben
ihr Geschäft aufgegeben; gefangen oder tot, das weiß
niemand. Der Markt wird von anderen, schmutzigen Dingen
überschwemmt - orkischen Armbändern und trollischen
Fresssäcken. "Dreck", krächzt Vatu, obwohl er sich über
den Fisch freut. "Na ja. Wer hätte das gedacht? Gut
schmeckender Fisch ist heutzutage schwer zu bekommen, und
das alles für meinen Topf heute Abend!" Wieder ein
schrilles Lachen. "Bevor die Herolde den Wolkenfried
übernahmen, war er ein Tempel für die alten Geister des
Windes. Wir Verfluchten hatten Tunnel, die uns von diesem
Tempel weit weg führten. Geheime Wege für die Geheimnisse,
die wir trugen. Einer dieser Tunnel befindet sich in der
Heulenden Heide."

## Kapitel 4: Beute

In der Heulenden Heide.

Der Kampf mit dem Feind war hart und wurde durch die
stürmischen Winde, die über das kratzige, dornige
Heideland fegen, noch schlimmer. Es ist ein unbarmherziger
Ort auf dem Gipfel der Welt, und du kannst verstehen, warum
die verfluchten Vadoraner hier die Luftgeister verehrten.
Aber kaum hast du deinen Atem gesammelt, wird die Luft von
heulendem Gebrüll und gackerndem Gelächter zerteilt.
"Narren!" Gestalten strömen auf die Heide, Gestalten mit
den Körpern von Bären - aber sie sind ein schrecklicher
Spott für die anmutige Sakura. Diese mutierten
Bärenmenschen zucken und bewegen sich seltsam, sie sind
weder an ihre Körper noch an die Metallwaffen gewöhnt, die
in ihr Fleisch eingepflanzt sind. "Wir sind viele", zischt
ihre Rudelführerin, ein bärenähnliches Weibchen. "Wir
sind Jamba. Ich bin Königin Musural. Ihr seid Beute." Du
kannst eine so offene Seite nicht gegen so viele halten.
Deine einzige Hoffnung ist jetzt, dich freizukämpfen.

## Heldenhafte Herausforderung: Umzingelt!

Du versuchst, aus der Heulenden Heide zu
fliehen, aber die Mächte von Vesh haben
eine Überraschung für dich...

Die Kämpfe sind verzweifelt und der ständig heulende Wind
gibt keine Ruhe. Gerade als du glaubst, dass du dir den Weg
frei gekämpft hast, kracht es im Gebüsch und weitere
Kreaturen, die sich zuvor im Unterholz versteckt hatten,
stürzen sich auf dich...

## Legendäre Herausforderung: Die letzte Hürde

Um dich herum tobt der Kampf, aber du
siehst einen Hoffnungsschimmer...

Du hast den Hauptknoten der Angreifer durchbrochen, und
jetzt hat der Rest von Königin Musurals Rudeljägern
Schwierigkeiten, die vielen Bäche und Flüsse zu
überqueren, die die Heide durchschneiden. Dort unten gibt
es einen steinigen Abhang, auf den du stürzen kannst, um
schnell durch die Bäume zu entkommen. Aber zuerst scheint
die Königin der Jamba Wachen aufgestellt zu haben, die
deinen möglichen Fluchtweg schützen...

# Story 5

## Kapitel 1: Die Bibliothek von Calamis

In den Gewölben der Stadt der Könige.

Der Rat ist in Aufruhr. "Aber der Verfluchte hat gesagt,
dass es Tunnel in die alte Wolkenburg gibt. Tunnel, und das
bedeutet, dass es noch mehr von ihnen gibt", argumentieren
die Vadorianer verzweifelt. Vesh kontrolliert vielleicht
einen Weg in die Wolkenburg, aber das bedeutet nicht, dass
es hier unten, in Calamis' persönlichen Bibliotheken,
keinen Hinweis darauf gibt, wo die anderen sein könnten. Du
durchsuchst die Gänge voller Schriftrollen, ledergebundener
Grimoires und Schiefertafeln, aber ohne Erfolg. Die einzige
Information, die du schließlich findest, ist diese: Die
Tafel von Zephyr: Die Geschichten und Wege der alten
Vadoraner. Calamis besitzt sie nicht, aber vielleicht
existiert sie noch im Turm des Astrographen. "Der alte
Zauberer war fast so weise wie ich, für einen Fleischling",
muss sogar Calamis zustimmen. "Aber es gibt Gerüchte, dass
etwas Dunkles eingezogen ist. Wir werden es bekämpfen
müssen, wenn wir dort ankommen."

## Kapitel 2: Gestohlene Heiligkeit

Im Turm des Astrographen...

"Das ist vadorianisches Mauerwerk!" T'Lorra, die Gesegnete,
erkennt es an den seltsamen, geriffelten Formen. "Und das
ist zwergischer Stein", erkennt Thralir an einem anderen
Stück. "Und das..." Calamis spürt einen seltsamen Zug zu
den blau-grauen Fundamentplatten des Turms. Es sind
Wegmarken der Gefallenen, geborgen und gestohlen von dem
Ort, an dem die Gefallenen sie hinterlassen haben.

"Das war also das Geheimnis der Macht des Astrographen.
Gestohlene Heiligkeit", murmelt T'Lorra.

Bei der Suche im Heiligtum des toten Zauberers werden
Edelsteine, Münzen, seltsame versteinerte Skelette und
schließlich die Tafel von Zephyr gefunden.

"Schau!" T'Lorra zeigt auf eine Karte, die auf der 33.
Schieferscherbe eingraviert ist, als ein Horn die Luft
zerreißt und Waffen gegen die Holztür des Turms schlagen.
Der Feind hat dich aufgespürt!

## Kapitel 3: Älter als selbst

Beim Astrographen-Turm erweist sich die
33. Schiefer-"Seite" als noch
beunruhigender.

"Es gibt überall in den Ländern Tunnel", wundert sich
T'Lorra. "Aber wir waren schon immer ein geflügeltes Volk.
Das ergibt doch keinen Sinn." Die Gesegnete verstummt. Sie
hat zwar Flügel, aber sie kann nicht mehr fliegen. Sie
erinnert sich an den Wirbel der Federn und den Geruch von
Blut, als ihre Diener versuchten, sie auf ihrer Flucht aus
dem Bergfried zu schützen. Hoodrah und seine Legion
feuerten immer wieder brennende schwarze Pfeile ab und
brachten ihre treuesten Diener zu Fall, bevor sie
schließlich ihr Flügelgelenk fanden.

"Diese Tunnel sind älter als die, die die Verfluchten
erwähnt haben", sagt Thralir. "Wir Deep-Delvers wissen von
anderen Tunneln wie diesen unter der Welt. Wir dachten, die
Gefallenen hätten sie gebaut."

"Wo ist der nächste?" fragt Brutius.

"Es ist in einer Mine namens The Diamond Halls. Ich kenne
sie." Thralir studiert die Karte. "Aber dieser Teil der
Hallen ist vor Jahrhunderten zusammengebrochen. Wir werden
ihn wieder aufbauen müssen."

## Kapitel 4: Bogrot

In den Diamantenhallen, mit Mörtel und
Steinstaub an deinen Händen...

"Vieles von dem, was ich über die Gefallenen geglaubt habe,
ist in letzter Zeit auf den Kopf gestellt worden", sinniert
T'Lorra die Gesegnete im Tunnel. Sie ist nicht gut im
Untergrund. "Sie sind nicht die Herren der Winde, sondern
die Herrscher über Stein und Unterirdisches."

"Nicht nur Meister der Winde und Herrscher des Steins",
korrigiert Calamis, und alle Blicke richten sich auf ihn,
weil sie sich fragen, ob jetzt der Moment gekommen ist, in
dem er das erste und letzte Wort spricht, mit dem alles
begann.

"Narren!" Ein Scharren in der Dunkelheit vor uns, und eine
zischende Stimme knurrt. Aus dem frisch gegrabenen Tunnel
erscheinen glitzernde, wilde Augen. "Ich bin Bogrot
Hoodrahson. Mein Vater hat mich hierher geschickt, um
sicherzugehen, dass niemand auf die Idee kommt, Cloud Keep
auf diesem Weg anzugreifen. Gut, dass du gekommen bist, um
mir Gesellschaft zu leisten, was?" Bogrot Hoodrahson lacht
grausam.

## Heroische Herausforderung: Kollabieren!

Ein gefährliches Knarren und das
Geräusch von plötzlich in die Grube
spritzendem Wasser...

"Der Wächter heult!" Thralir, der Zwerg, wirkt geschockt
und gekränkt, als das Wasser um dich herum zu fließen
beginnt. Der Angriff von Bogrot und seinen trollischen
Kämpfern scheint die Struktur des Bergwerks geschwächt zu
haben, sodass die unterirdischen Flüsse die starken Mauern
durchdringen konnten... "Wir brauchen guten Schieferstein
und Lehmmörtel - sonst ist die ganze Mine für immer
verloren!"

## Legendäre Herausforderung: Was krabbelt denn da?

Die Gefallenen Tunnel unter den
Zwergenwerken der Diamantenhallen.

Das Licht glitzert in der Dunkelheit und reflektiert den
Schein der Fackeln in der Dachrinne. "Diamanten...", haucht
der große Calamis, als würde er sich an einen alten Freund
erinnern. "Dieser Ort war berühmt für sie", stimmt der
Zwerg zu. Doch dann erlöschen einige der Lichter, die etwas
weiter weg wieder aufflammen und in einem kränklichen
Gelb-Rot leuchten. Dir wird klar, dass nicht alle Kristalle
hier unten wertvoll sind und dass einige der Kreaturen von
Vesh einen Weg hinein gefunden haben...

# Story 6

## Kapitel 1: Auch Steine haben Friedhöfe

Die Falien-Tunnel, tief unter der Haut
der Welt.

Kein Lebewesen, keine Ratte, Spinne oder ein Lufthauch
stört die Ruhe. "Selbst Steine haben ihre Friedhöfe",
murmelt Thralir in seinen Bart. Von den Auferstandenen ist
ein grummelndes Geräusch zu hören. Aber da vorne ist Licht
- ein Schacht, der sich hoch in die Luft erstreckt.

Du solltest auf Verbündete warten, aber die Gelegenheit ist
zu groß. Lautlos kletterst du die vielen hundert Meter
hinauf zu einem stillgelegten Brunnen an den Hängen des
Wolkenbergfrieds. Du befindest dich außerhalb des
Bergfrieds, und in der Luft über dem heiligen Haus, wo
einst nur Vadoraner waren, wimmelt es von Makar.

"Wir müssen sie ablenken", rät die Sakura.

"Oder sie anlocken." Vyliria lächelt grimmig. "Wenn wir sie
zum Telmarren-Hain locken können, können wir sie besiegen.
Der Hain ist uralt und mächtig, und er wird uns helfen."

## Kapitel 2: Licht und Dunkelheit

Inmitten der Teiche und uralten Bäume
des Telmarren-Hains.

Der Hain ist einer der schönsten Orte in den zeitlosen
Reichen, so heißt es zumindest. Sicherlich gibt es
nirgendwo sonst so kristallklare Tümpel, so nahrhaftes
Wasser und Bäume, deren Wurzeln mit der Erde selbst
verwoben zu sein scheinen. Die Blätter an den Ästen
scheinen zu singen und zu flüstern, und wenn du genau
hinhörst, kannst du fast Worte in Elbisch erkennen: Gebete
um Schutz, um Kraft und um die Wahrheit.

"Wie können wir den Makar hierher locken?", diskutieren die
Gruppenmitglieder.

"Wenn meine Jahre im Kampf mir etwas gezeigt haben, dann ist
es das", knurrt Brutius. "Wir schlagen sie so hart, dass sie
aufstehen und auf uns aufmerksam werden. Wir erobern
Ravenswood Town zurück und ziehen uns hierher zurück."

## Kapitel 3: Kriecher

In den zerstörten und verlassenen
Straßen der unheimlichen Stadt
Ravenswood.

Du hast vielleicht gerade die Monster getötet, die hier
lauern, aber das bedeutet nicht, dass Ravenswood Town sicher
ist. Du hast das Gefühl, von den zerbrochenen Fenstern aus
beobachtet zu werden, und am Rande deines Blickfeldes
huschen Gestalten umher.

"Mir gefällt das nicht", sagt ein Mitglied deiner Gruppe.

Du stimmst mir zu; wir sollten diesen widerlichen Ort
verlassen. Die Nachricht wurde gesendet, und der Feind wird
jetzt nach dir suchen. Es ist an der Zeit, zum
Telmarren-Hain zurückzukehren, wo du den Makar erschlagen
und den Wolkenfried weit offen lassen kannst...

"Hilfe!" Ein Schrei zerreißt die Nacht. Als du um die Ecke
biegst, siehst du ein menschliches Mädchen, das von
weiteren schleichenden Feinden als Geisel gehalten wird.
Vielleicht ist es eine Falle, aber du hast keine andere
Wahl.

## Kapitel 4: Ichi

Du hast die verfluchte Stadt Ravenswood
endlich hinter dir gelassen, aber der
Himmel ist voller Feuer...

"Dieser verdammte Ort!" Ihr seid euch alle einig, dass
Ravenswood Town viel mehr Aufmerksamkeit auf sich gezogen
hat, als ihr erwartet hattet. Ihr habt zu lange gekämpft.
Jetzt sieht es so aus, als ob entweder die Dunkelhand dort
auf dich gewartet hat oder du einfach nur Pech hattest, denn
alle Monster, Sklaven, Orksoldaten und Söldner sind auf dem
Weg zu deinem Standort.

"Wir werden es nie rechtzeitig zu den Telmarren schaffen."
Dunkle Gestalten schwärmen aus dem Himmel und fallen wie
Meteoriten, umgeben von Feuer und Wut. Die Makar sind hier,
und sie werden von Hoodrahs persönlichem Ross angeführt:
Ichi. Aber Brutius hat schon fast so verzweifelte
Situationen erlebt wie diese. Ein wildes Lachen entströmt
seinen vernarbten Lippen. Heute ist nicht der Tag, an dem du
stirbst.

## Heroische Herausforderung: Der Hain

Während du vor Veshs Armeen herfliegst,
scheint dir eine Amsel zu folgen.

Was ist es? Die kleine Kreatur hüpft und schreit dich aus
den Ästen der nächsten Bäume an. Trotz deines
verzweifelten Rennens und der Kriegsbanden, die hinter dir
her sind, weicht dieser Vogel nicht von deiner Seite und es
scheint fast, als würde er eine Warnung rufen. Könnte es
sein, dass er versucht, mit dir zu sprechen? "Die Amseln von
Telmarren". Vyliria wirkt ehrfürchtig. "Sogar die Elfen
haben ihre Sprache verloren, aber diese hier scheint zu uns
zu rufen. Wir müssen ihm folgen."

Sie führt dich zurück zum Telmarren-Hain, wo die heilige
Stätte angegriffen wird...

## Legendäre Herausforderung: Schreiende Bäume

Die Luft ist schwer von Ruß, und es
liegt ein Geräusch in der Luft, das man
im Hain nie gehört hat. Das Seufzen der
Blätter hat sich in heulende Schreie
verwandelt.

Was du für ein paar (wenn auch starke) Kreaturen von Vesh
gehalten hast, scheint nur die Vorhut gewesen zu sein, denn
am Rande des Hains tauchen weitere dunkle Gestalten auf, die
Feuer und Gift mit sich bringen. Du kannst nicht zulassen,
dass diese uralte und heilige Stätte stirbt - sie darf
nicht fallen!

# Story 7

## Kapitel 1: Gibbet's Cross

Der Himmel ist dunkel vom Rauch der
heranrückenden Armeen von Vesh.

Wie du die Schlacht überlebt hast und wie die Linie gegen
die Monster und Kräfte, die dir entgegengeschleudert
wurden, gehalten hat, weißt du nicht. Aber du bist hier und
lebst. Hinter dir brennen die Überreste von Ravenswood
Town, und vor dir steigt der Rauch der feindlichen Legionen
auf.

"Wir müssen zum Tunnel bei den Granithallen", lautet der
einstimmige Beschluss. Entweder wir ziehen uns in die Stadt
der Könige zurück oder wir gehen weiter, zurück zum
Tunnel, der nach Cloud Keep führt. Was ist das für eine
Entscheidung?

"Der Rückweg ist versperrt", sagt die weitsichtige
Elfenkönigin Vyliria. "Der Feind treibt uns in diesem Tal
zusammen - direkt zum Gibbet's Cross."

## Kapitel 2: Verbündete

An der ruinösen Kreuzung steht ein
grausiges Zeugnis aus noch dunkleren
Zeiten - der Galgen, auf den Brutius'
Vater früher Verräter schickte.

"Wir müssen uns ausruhen", knurrt Sesharra aus ihrer Hocke,
aber Brutius schüttelt den Kopf und starrt mit seinem einen
guten Auge auf den Galgen. "Nicht hier. Nicht unter diesem
üblen Schatten."

Aus dem nahen Tal ertönt ein Horn, und Hufe nähern sich.
Ist es schon die feindliche Kavallerie? Ohne ein Wort zu
sagen, stehen alle auf und machen ihre Waffen bereit.

"Ho, Freunde!" Es ist nicht der Feind - noch nicht - sondern
eine Phalanx von Kavalleriebogenschützen des Hauses
Greenacre, begleitet von den wenigen vadorianischen
Herolden, die noch fliegen können. "Wir sind sofort
gekommen, als wir Ravenswood brennen sahen. Kommt, wir
werden den Feind bedrängen, um euch Zeit zu verschaffen,
dorthin zu gelangen, wo ihr hin müsst."

## Kapitel 3: Der Tunnel

Du findest den Eingang zu einem alten
Gefallenentunnel, der mit den
Granithallen verbunden ist, aber aus dem
Inneren kommt ein seltsames Geräusch.

"Sie haben es geflutet!" flucht Thralir und tritt mit seinen
Eisennagelstiefeln gegen das Wasser, das fast barthoch auf
den Zwerg steigt.

"Wir können waten. Das müssen wir auch." T'Lorra ist
grimmig, aber ein fanatisches Licht brennt in ihren Augen.
Mit einem Nicken stürzt ihr euch in den Schlamm, das Wasser
ist bis auf eure Fackeln pechschwarz und eiskalt. Kaum habt
ihr die Hälfte geschafft, zischt es, als das Wasser kocht
und aufschäumt. Hoodrah hat es nicht nur geflutet, sondern
anscheinend auch die neuesten Schöpfungen von Vesh in das
Wasser entlassen.

## Kapitel 4: Der Gefangene von Hoodrah

Du hast den Tunnel erfolgreich
durchquert und die Steppe von Cloud Keep
erreicht.

"Hier", hockt T'Lorra vor dem Steinsockel, der wie ein
anklagender Finger aus dem Bergfried ragt. "Das war meine
Plattform - sie führt direkt zum heiligsten Tempel der
Vadoraner." Sie hält inne, bevor du einsteigst, und
erinnert sich an all die Vadoraner, die ihr Leben verloren
haben, um sie zu retten.

Die Luft ist stinkend nach Trollgeruch und Rauch. Du hast
Glück; viele von Hoodrahs Truppen sind in den Niederungen
auf der Suche nach dir. Aber ein Schatten bewegt sich im
Thronsaal. Es ist Ichi der Makar, der noch lebt. "Ich rieche
Vogelfleisch", knurrt eine neue Stimme und aus den
Beutestücken und Trümmern erhebt sich der stolze Hoodrah
Kelraz. "Tapfer, aber nicht klug. Sieh, was mit dem letzten
Helden passiert ist, der mir an die Gurgel wollte." Neben
ihm steht ein Käfig, in dem eine unbekannte Gestalt in
Lumpen sitzt. Aber du bist nicht zum Smalltalk hierher
gekommen...

## Das Ende

T'Lorra die Gesegnete fällt im zerstörten inneren
Heiligtum des Tempels der Herolde auf die Knie,
überwältigt von Trauer, Freude und Wut. Die Wolkenburg ist
nun frei von Hoodrahs Mächten, die sie erobert haben, aber
es wird ein Leben lang dauern, bis sie wieder in ihrem alten
Glanz erstrahlt.

"Vyliria? Zu den Wällen - wir brauchen deine scharfen
Augen, um uns vor einem Gegenangriff zu warnen", bittet
Brutius, und erstaunlicherweise hört die Graue Königin auf
ihn.

"Vielleicht wirst du am Ende der Hochkönig sein, Mensch",
murmelt Thralir, während er den Stein studiert. "Aber nicht
hier, und nicht jetzt. Die Wolkenburg muss stark befestigt
werden, wenn wir sie gegen die fliegenden Makar halten
wollen."

"Ich werde die Nachricht in die Stadt der Könige bringen."
Sesharra steht auf. "Ich kann schnell und ungesehen reisen,
allein." Die Katze wartet nicht auf seine Zustimmung, aber
Brutus gibt sie trotzdem.

Dennoch haben Veshs Legionen die Zeitlosen Reiche
überflutet und strömen nun über den Fluss Mar in den
Azure Rise. Sein Kriegshäuptling Hoodrah Kelraz mag zwar
aus der Wolkenburg vertrieben worden sein, aber es scheint,
als hätte der Dunkelhäuptling die Horden von allem, was er
in seinen Laboratoriumsgefängnissen erdacht hat,
entfesselt.

Ein Rütteln der Gitterstäbe und du erinnerst dich an den
Gefangenen, den Hoodrah in dem Eisenkäfig hielt. Noch ein
Held, sagte der Kriegshäuptling der Trolle. Aber wer
könnte das sein?

Es gibt noch viel zu tun, aber der Kampf für den Rest der
Welt wird hier beginnen...

## Heroische Herausforderung: Verteidigt euch selbst!

Der besiegte Schrei von Ichi dem Makar
hallt immer noch durch die Hallen der
befreiten Wolkenburg. Und er erweckt
etwas...

Ichi der Makar ist besiegt, aber seine letzten Rufe, als er
den Verlust seines Meisters Hoodrah betrauerte, waren hoch
und seltsam. Einen Moment lang herrscht Stille, bevor ein
Makar, der sich in den unteren Hallen von Cloud Keep
versteckt hatte, sich seinen Weg an die Oberfläche bahnt -
und er hat seine Handlanger an seiner Seite. Sie alle sind
auf Rache erpicht.

## Legendäre Herausforderung: Der Krieg

Deine Waffen sind schwer, als du in den
Hallen von Cloud Keep zusammenbrichst.

Du willst dich gerade zu deinem hart errungenen Sieg
beglückwünschen, da wird der Himmel von den Hörnern der
vadorianischen Herolde zerrissen - nur kommen sie nicht aus
der Wolkenburg. Sie kommen von weit her, von den leuchtenden
weißen Mauern am Horizont: der Stadt der Könige.

"Bei den Gefallenen,..." Brutius flucht und schaut aus den
hohen Fenstern, um zu sehen, dass dunkle Scharen von
Trollen, Orks, Chaldakka, Menschen und mehr aufgetaucht
sind. Irgendwie hat es Vesh geschafft, seine Armeen durch
die Zeitlosen Reiche bis fast zu den Mauern der Stadt der
Könige zu schicken. "Er versucht, den Wolkenberg von der
Stadt der Könige abzuschneiden", knurrt Brutius. "Er wird
uns aushungern, wenn wir die Belagerung nicht durchbrechen."

# Scenario: Carry Our Prayers (Normal)

## Trage unsere Gebete

Jeden Morgen ertönt von den Dächern
der Stadt der Könige ein schriller
Gesang, wenn die Vadorianer den neuen
Tag preisen (trotz der Versuche der
verärgerten Auferstandenen, sie von den
Dachziegeln zu fegen!).

"Es sind die Dolemiten, die Stummen", ruft Calamis von einer
der Zinnen der Stadt. Daneben steht T' Lorra, deren Flügel
mit frischen Verbänden an ihre Seite gebunden ist. Die
Vadora weiß, dass es unter den Auferstandenen zwei
Fraktionen gibt: Die Wachsamen, zu denen Calamis gehört,
sind die aktivsten, während die Stein-, Wurzel- und
Knochen-Dolemiten die ewig Schweigenden sind. "Sie glauben,
dass die Vadoraner den heiligen Stein nicht respektieren."

"Respektlos!?" T'Lorra ist empört. "Wir verehren die
Gefallenen, und dies ist die Stadt, die von ihnen erschaffen
wurde. Unser Morgen- und Abendlied ist ein Lobgesang auf
ihre Großartigkeit. Wir singen für ihre Rückkehr in die
Welt. Wir singen für ihre Führung, wo auch immer sie
herkommen. Jeder Tag ist ein Segen, der uns von den
Gefallenen gegeben wurde, und die Winde tragen unsere Gebete
zu ihnen."

"Ist es das?" Calamis murmelt, seine glühenden Augen
flackern kurz auf, aber der Eifer des Herolds lässt sich
nicht dämpfen.

"Ja. Das ist es. Wir Vadorianer glauben, dass die Gefallenen
nicht nur die Auferstandenen erschaffen haben, sondern dass
diese Götter alle unsere Rassen erschaffen haben, und wir
Vadorianer waren die zweite! Wir werden niemals mit unseren
Gebeten aufhören."

"Vielleicht..." Calamis' Stimme knirscht. "Vielleicht wäre
es einfacher, wenn die Vadoraner viele Orte zum Beten
hätten. Ihre alten Heiligtümer...

"Das Haus des Ostwindes, der Schrein der verborgenen
Sonne,..." T'Lorra stimmt zu. "Das waren die Stätten der
Gefallenen, aber sie wurden von den Vesh abgerissen."

"Dann sollten wir ihren Ruhm wiederherstellen. Für die
Vadorianer, für uns alle - und für den Frieden in der
Stadt!" sagt Calamis.

# Scenario: Desecrated (Normal)

## Szenario: Geschändet

Außerhalb der hohen und seltsamen
Mauern des Astrographen-Turms heult eine
steife Brise, aber die riesige
monolithische Gestalt des Earthshakers
bewegt sich nicht.

"Schau!" Calamis krächzt aufgeregt, während er auf den
Geröllhaufen deutet. Die anderen Helden haben ihn selten so
wütend gesehen.

"Das sieht aus wie ein Haufen verbranntes Mauerwerk", sagt
Sesharra und schnuppert abfällig in die Luft.

"Warte - das sind sie doch nicht, oder?" Thralir ist der
Erste, der die verräterischen Adern aus silbernem Erz
entdeckt, die sich durch ihre rußverschmierte Oberfläche
ziehen.

"Die dummen Kreaturen von Vesh haben sie heruntergeholt und
ein Feuer angezündet, um ihnen zu schaden - aber ihr könnt
den Gefallenen Fels nicht zerstören", knurrt Calamis'
mächtige Stimme. Er bewegt sich zur Seite des nächsten
Sockels und wischt ihn sanft ab, als wäre er ein Kind. "Die
Gefallenen selbst haben sie hierher gebracht. Sie haben
einen Zweck in dieser Welt", murmelt der Golem und sein
Blick schweift in die Ferne. "Ich habe nur einen von ihnen
gesehen, als er starb und sein Blut mich und die anderen
Auferstandenen aufsteigen ließ, aber er war...
wunderschön", sagt der Earthshaker leise. Hinter ihm
beginnt T'Lorra, Loblieder in ihrer zwitschernden, singenden
vadorianischen Sprache zu murmeln. Alle wollen wissen, was
der Earthshaker gesehen hat, was er gesagt haben könnte.

Calamis' Stimmung ändert sich plötzlich, wird dunkel. "Und
sie waren auch noch schrecklich. Ich werde denjenigen jagen,
der das getan hat, und ich werde ihn dafür bezahlen
lassen."

Schon wieder? denken die anderen Helden. Calamis geht jeden
Tag hinaus, unaufhörlich und unermüdlich auf seinen
steinernen Beinen, um die Abscheulichkeiten von Vesh zu
jagen - als ob es seine persönliche Pflicht wäre.
Vielleicht ist es das auch.

# Scenario: Memory Stone (Normal)

## Gedächtnisstein

In einer der hohen Kammern der Stadt der
Könige brennt eine Wachskerze tief in
der Nacht und beleuchtet das Gesicht von
Thralir Hillfeet.

Der Zwergenkönig fühlt sich alt. Er hätte nie damit
gerechnet, dass er jemals die wundersame Dunkelheit der
Granithallen verlassen würde. Auf den Steintischen liegen
mathematische Skizzen, Zeichnungen: riesige Rädchen, Räder
und Grundrisse. "Es war wunderschön", sagt der einzige
andere Bewohner des Raumes, ein jüngerer Zwerg aus
Donnerbart: Munir Stonetoe.

Thralir seufzt müde. "Ich würde mein ganzes Lebenswerk
für eine Handvoll dieser Steine eintauschen..." Über die
Zeichnungen verstreut liegen kleine Daumensteine in
verschiedenen Farben - Pechschiefer, glitzernder Quarz,
seltener Blaustein. Auf jedem ist ein Siegel eingraviert:
der Name eines verlorenen Zwerges. Es ist ein zwergischer
Brauch, dass nach dem Tod eines Menschen ein
Gedenk-Daumenstein aus den Steinen seiner Heimathallen
hergestellt und von seinen Verwandten getragen wird. "Ich
habe die Gedenksteine meiner Familie nicht. Als die
Chaldakka-Lanzen die Mauern der Granithallen durchbrachen
und Feuer hineinschütteten, war ich unten in der Tiefe und
arbeitete an einem neuen Flöz. Ich habe zuerst den Rauch
gerochen und dann die Schreie gehört..." Munir ist still,
während er zuhört. "Ich führte den Kampf in der Tiefe an.
Wir räumten den Feind aus dem Weg, hielten die unteren
Hallen gegen sie - aber ich hatte bereits meine Söhne,
meine Töchter, meine Tochter-Söhne, meine Neffen und
Nichten verloren... Zweihundertachtzig." Thralirs Stimme
wackelt. "Und meine kostbare Frau Alfhild. Ich hatte keine
Zeit, ihr Andenken in Stein zu meißeln."

"Dann werden wir zurückgehen", sagt Munir inbrünstig. "Zu
den Granithallen, nach Cogshead. Du sollst eine Expedition
anführen, um die Gedenksteine all jener zwergischen Seelen
zu sammeln, die an Vesh verloren gegangen sind, und dann
können ihre Geister endlich zur Ruhe kommen."

# Scenario: Children of Lesser Men (Hard)

## Die Kinder der kleinen Leute

Als es dunkel wird, ertönt ein Schrei
vor den Stadttoren.

Eine kleine Gruppe Überlebender, die in der Nähe der Stadt
der Könige umherwandert, hat die örtlichen Helden um Hilfe
gebeten. Sie haben schon lange von den legendären
Fähigkeiten der Kriegerinnen und Krieger in der Stadt der
Könige gehört und bitten um Hilfe bei der Lösung eines
schrecklichen Problems. Ein Kind ihrer Reisegruppe wurde
entführt und wird von einer schrecklichen Kreatur namens
Ermabah im nahen Wald festgehalten. Sie haben die Helden
gebeten, ihnen zu helfen, das Kind unversehrt
zurückzubringen.

Das Kind, das "entführt" wurde, ist in Wirklichkeit der
Sprössling der ansässigen Idioten in der Gruppe der
Überlebenden. Ohne elterliche Aufsicht ist es auf eigene
Faust in den Wald gewandert. Ermabah, normalerweise eine
freundliche und wohlwollende Kreatur, hat das Kind als sein
eigenes aufgenommen und schützt es vor den wahren Gefahren
der Welt. Ermabah mag auf den ersten Blick unscheinbar
wirken, aber wenn ihm das Kind weggenommen wird, wird er
wütend. Wenn du die Bestie weiter erzürnst, führt das nur
zu Tod und Elend. Wenn du dich dafür entscheidest, kein
unnötiges Blutvergießen gegen die edle Kreatur zu
veranstalten, können die Helden ihre Aufgabe viel leichter
bewältigen.

# Scenario: Lonely Nights (Hard)

## Einsame Nächte

Eine der kleineren Hallen in der Stadt
der Könige. Es ist Nacht und dieser
Teil der Stadt ist menschenleer.

Das Klappern von Krallen stört die Stille und eine dunkle
Gestalt bewegt sich durch die lange Halle. Sie ist nicht
groß, aber sie bewegt sich schnell und verstohlen und hält
an den Öffnungen inne, die Fenster oder einfach nur
Hohlräume im Stein sein könnten.

"Du wirst hier keine Wachen finden, falls du dir deswegen
Sorgen machst", ertönt eine Stimme aus der hinteren Ecke
des Raumes, die wie eine Lawine klingt. Die Gestalt in der
Robe zischt und springt zurück. Was sie für eine weitere
Säule oder Statue gehalten hatte, öffnete glühend blaue
Augen. Es ist der Earthshaker.

"Sesharra, du solltest nicht alleine da rausgehen. Vesh hat
überall Spione. Wenn du gefangen genommen wirst, ist das
Volk von Sakura verloren."

Die Sakura überlegt und schmeckt die Luft. "Ich muss",
knurrt sie. "Du warst nicht am Draustein, als Hoodrah und
seine Trolle uns angriffen. Der Wüstensand war versengt von
den flammenden Netzen, die Hoodrah auf uns abfeuerte. Die
Jungen rannten schreiend davon. Ich kämpfte, um meinen
Stolz zu befreien, aber die Truppen des Trolls waren zu
zahlreich. Ich weiß nicht, wie viele - wenn überhaupt -
entkommen konnten. Ich irrte umher, hungrig und halb
verrückt, bis du mich fandest und aufnahmst. Ich muss
wissen, dass wenigstens ein anderer wie ich überlebt hat.
Ich kann nicht der Einzige sein!"

Der Earthshaker bewegt sich: ein Geräusch wie knirschendes
Gestein. "Aber, jede Nacht? Sie werden dich irgendwann
erwischen."

"Ich muss das tun", zischt Sakura wieder frustriert.

"Ich verstehe; vielleicht kann das uns allen helfen.
Während du suchst, sammle etwas von dem gehärteten
Magierholz, das in den nahe gelegenen Wäldern wachsen soll,
und bring es zu uns, damit unsere Ingenieure es untersuchen
können."

# Scenario: Sworn (Hard)

## Vereidigt

In der Ratskammer der Stadt der Könige,
wo ein Streit zwischen Lord Matthias
Durance und Prinz Brutius ausgebrochen
ist.

"Und was meint der Fürst, was wir als Nächstes tun
sollen?" fragt Lord Matthias und wirft sich seinen reichen
Mantel um die breiten Schultern. Es ist kein Geheimnis, dass
das Haus Durance und die Brutius-Fraktion schon lange
zerstritten sind. Wären nicht die dunklen Zeiten, in denen
sie jetzt leben, hätten die menschlichen Reiche vielleicht
sogar einen Bürgerkrieg begonnen.

Der Gebrochene Prinz erhebt sich mühsam auf seine Füße.
"Wir befestigen uns. Wir stärken unsere Position. Dann
schlagen wir zurück." Brutius spricht kaum mehr als ein
Flüstern, aber seine Stimme trägt. Er hat ein Leben lang
in den Kriegen der Welt gekämpft und spricht mit einer
ruhigen Autorität.

"Hier, hier!" "Nein!" Die menschlichen Fraktionen sind sich
uneinig, als Rufe durch den Saal schallen.

"Wir brauchen einen starken Anführer, der den Feind in
Angst und Schrecken versetzt!" Matthias schimpft, aber seine
Wut wird durch das Knacken von Stein auf Stein unterbrochen,
als der Earthshaker die Versammlung zur Ordnung ruft, bevor
er Brutius das Wort erteilt.

"Und wer soll das sein, Matthias? Du?", sagt der
Menschenprinz. "Und was ist mit unserem Volk da draußen,
dessen Dörfer verbrannt und dessen Ernten gestohlen wurden?
Ich habe geschworen, dass ich die Krone erst annehme, wenn
unser ganzes Volk befreit und Vesh endgültig besiegt ist.
Ich werde keine Ressourcen und Zeit für Krönungen
verschwenden, während mein Volk stirbt. Ich will ihnen eine
Zukunft geben, kein Denkmal."

"Und wo sollen wir anfangen, Herr Brutius?", ruft Thralir
und unterstützt seinen Freund.

# Scenario: The Honour of Thieves (Hard)

## Die Ehre der Diebe

In den dunklen Kammern und steinernen
Hallen der Stadt wird eine Leiche eilig
in einen ruhigen, stillen Raum getragen.

"Der Mann sollte in den Heilungshallen sein", sagt Vyliria
zweifelnd. "Die Schwestern von Aranwyn werden sich um seine
Wunden kümmern." Die elfische Königin steht an dem kleinen
Altar am Ende des Raumes und zündet den Weihrauch an, der
Ruhe bringen soll. Sie wurde zusammen mit den anderen Helden
der Freien Völker auf Brutius' Bitte hin hierher gerufen.
Der verwundete Mann sieht schlaksig und dünn aus, seine
grüne und braune Kleidung ist selbstgenäht und einfach.

"Was ist er, ein Holzfäller?" fragt Thralir der Zwerg.

"Das ist Poul Jekker, und er ist kein ehrlicher Holzfäller,
und ich werde ihn auch nicht gefährden, indem ich ihn in
die übrigen Hallen bringe", sagt Brutius von seinem Schemel
neben dem Bett des Mannes. "Er ist ein Hauptmann der
Blackfeathers, und ich schulde ihm mein Leben." Brutius'
Stimme ist nicht lauter als ein Flüstern, aber er hat die
Aufmerksamkeit der anderen auf sich gezogen. "Er führte
meine Leute aus Squall's End, als die Hand von Vesh kam, und
nutzte ihre Schmuggelrouten und Tunnel, um sie in Sicherheit
zu bringen. Ich bat ihn, weit zu reisen und Informationen
darüber zu liefern, was Vesh in den Cluwash-Tiefen treibt,
und so ist er zu uns zurückgekehrt...

Poul hustet schwach, eine Hand umklammert die des
Menschenkönigs. "Es gibt eine Überläuferin. Aber sie ist
im Gasthaus der verlorenen Hoffnung und auf dem Weg zu den
Hyzicki-Karawanen. Ich wollte sie von dort aus zur Marred
Hand führen, wo ich ein überdachtes Boot bereithalte, um
die Reise hierher zu vollenden. Aber ich habe versagt..."

"Du hast nicht versagt, mein Freund. Wir werden nicht
versagen", sagt Brutius grimmig.

# Scenario: A New Home (Very hard)

## Ein neues Zuhause

In den langen Alleen der Stadt der
Könige versammeln sich die Verlorenen
und die Hoffnungsvollen, die sich vor
ihrem neuen Zuhause in Acht nehmen.

Ein Kinderschrei durchdringt die ohnehin schon laute Luft in
der Stadt. Die Wächter der Auferstandenen sind an solche
Aktivitäten nicht gewöhnt; ihre steinigen und
wurzelartigen Blatt-, Korallen- und Knochenohren kennen noch
nicht die verschiedenen Geräusche, die ein Mensch machen
kann. Ihre Gesichter drehen sich langsam zu den
aufsteigenden Schreien, unsicher, ob dies eine Bedrohung
ist.

"Ganz ruhig, Junge." Prinz Brutius der Gebrochene ist viel
schneller. Er erreicht das schreiende Kind durch die sich
sammelnde Menge von Flüchtlingen. Es ist ein Menschenjunge,
kaum ein Jugendlicher, der verängstigt und allein aussieht.
"Hast du dich verlaufen? Wo sind deine Eltern?", flüstert
der Prinz und geht in die Hocke.

"Tot." Das Kind schnieft. Es hält seine abgewetzten und
aufgeschürften Hände hoch. "Ich bin umgefallen."

"Finn! Da bist du ja, Finn!", sagt eine aufgeregte ältere
Frau mit grauem Haar und stechend blauen Augen. "Oh,
Mylord." Als sie den gebrochenen Prinzen sieht, macht sie
einen verlegenen Knicks. "Ich bin seine Großmutter. Seine
Eltern waren bei den Verteidigern unserer Stadt..."

"Es tut mir leid", knirscht Brutius mit den Zähnen. So viel
Zerstörung. Alle menschlichen Siedlungen wurden in einer
Welle der Gewalt ausgelöscht. Die Stadt der Könige ist die
einzige Stadt, die noch übrig ist. "Hier", flüstert der
Prinz und zieht die schweren Stulpen aus seinen eigenen
vernarbten Händen, um sie dem Jungen anzulegen. "Du wirst
hier ein Zuhause haben, Finn", sagt Brutius, aber sein Herz
ist unruhig. Es strömen jetzt so viele Flüchtlinge herbei,
dass sie mehr von allem brauchen: Bettzeug, Verbandszeug,
Essen, Unterkünfte...

# Scenario: Hidden in Plain Sigh (Very hard)

## Versteckt in der Ebene seufzen

Vor den Toren der Stadt der Könige.

Die Kreatur war schlau. Sie wusste, dass sie sich verstecken
musste, bis sie die einfache Verzauberung, die sie verborgen
hielt, aufheben konnte. Trotzdem schienen die Menschen und
Zwerge, die langsam um sie herumstapften, zu erkennen, dass
die Kreatur etwas anderes war. Der Rest der Flüchtlinge
weigerte sich, mit der großen, in schwere Verbände und
Felle gehüllten Person zu sprechen. Sie machten das
Zeichen, ihm einen bösen Blick zuzuwerfen, wenn es sich
nachts ihren Lagerfeuern näherte. Aber die Kreatur konnte
warten. Vesh hatte es so programmiert.

Als die Sonne aufging und die neueste Welle müder und
halbverhungerter Menschen in die Stadt gelassen wurde, ging
die Kreatur unter dem wachsamen Blick des mächtigen
Auferstandenen neben den anderen her. Hat einer von ihnen
plötzlich aufgeschaut? Spürte es den üblen Geruch von
Vesh in der Nähe? Egal, die Kreatur war jetzt in den Toren
und es war Zeit zu handeln...

Die Kreatur ließ die Verzauberung fallen, legte ihr
menschenähnliches Aussehen wie ein Leichentuch ab und zog
ihre Waffen, um sich auf den Türmechanismus zu stürzen,
während Schreie und Warnglocken ertönten. Vesh hatte
Verbündete vorausgeschickt, die in den Felsen nahe der
Mauern auf der Lauer lagen. Die Kreatur musste nur noch das
Fallgitter offen halten, während ihre Verbündeten
vorstürmten und die Mauern von allen Seiten angriffen...

# Scenario: Rumours (Very hard)

## Gerüchte

Das Gasthaus ist überfüllt und dunkel,
die Luft ist rauchig und duftet nach
gekochtem Fleisch. In Umhänge und Leder
gehüllte Gestalten entspannen sich nach
Wochen auf der Straße.

"Weißt du, was ich gehört habe?", sagt eine der Gestalten
zu ihrem Begleiter. Der Sprecher ist ein schlaksiger Mensch
mit einem struppigen Bart und Narben. "Dieser Vesh war mal
ein Mensch."

"Sprich diesen Namen hier nicht aus!", murmelt die
Gefährtin des Kriegers und nimmt einen weiteren Schluck aus
ihrem Bierbecher. Sie ist kleiner als ihr Gefährte und
trägt einen Umhang, der die geflickte Rüstung darunter
nicht verbergen kann. "Als ob die Welt nicht schon genug
Pech hätte."

"Ich habe dich nie für abergläubisch gehalten, Freund",
lacht der erste. "Wir sind doch aus Ravenswood rausgekommen,
oder? Und zwar mit den Einnahmen aus dem Geldhaus!"

"Nur knapp", sagt seine Begleiterin niedergeschlagen. "Und
nichts an den Streitkräften der Darkhand erscheint mir
menschlich."

"Nun, das zeigt, was du weißt. Ich habe einen Söldner
getroffen, der einen Kerl getroffen hat, weißt du - er
sagte, dass die Darkhand Menschen anstellt. Die Hand von
Vesh, nennt er sie. Schreckliche, gemeine Söhne von... Wie
auch immer, der Freund eines Freundes sagte, dass Vesh zu
Zeiten von König Augustus ein Zauberergeneral war. Er wurde
verrückt. Wurde zum Schurken. Er durchsuchte das Land nach
altem Fallen-Mist - und dann machte er Jagd auf den Ersten.
Den Earthshaker selbst!"

"Hsss!" Ein Zischen ertönt vom Tisch hinter den betrunkenen
Freibeuterinnen und Freibeuter, als eine Gestalt aufspringt.
Es ist Sesharra, ganz in Schwarz gekleidet. "Dein Ton
gefällt mir nicht, Mensch, und du hast eindeutig Zeit.
Warum schließt du dich nicht dem Widerstand gegen Vesh an
der Herald's Gate an?"

# Scenario: The Creations of Vesh (Very hard)

## Die Kreationen von Vesh

Ein in Verbände gehüllter menschlicher
Späher liegt in den Kapellen der
Heilung und wird von den elbischen
Flüchtlingen gepflegt.

"Es begann nur als Gerücht, oben auf dem Weg. Fußabdrücke
im Schlamm, deren Form du noch nie gesehen hast. Zu klein,
um ein Riese zu sein, kein Troll oder Grimnir." Der
Kundschafter hustet schwach, und seine Verbände sind
blutbespritzt. "Aber sie hatten Klauen und waren lang. Auch
andere Zeichen... Vielleicht ein Schwanz?"

Der Späher war auf dem Weg zurück in die Stadt gefunden
worden, zu Fuß und dem Tod nahe. Calamis hatte am Morgen
vier von ihnen ausgesandt, und jetzt war nur noch einer
übrig. "Also schlugen wir unser Lager unter dem alten Holz
auf und warteten ab, was es war. In der ersten Nacht hörten
wir ein Geräusch wie ein Reiher durch den Nebel, und am
Morgen waren unsere Pferde verschwunden. Kein Geräusch...
einfach verschwunden. Am nächsten Tag sagten die Bauern,
dass etwas Großes auf ihrer Scheune gelandet sei, und am
nächsten Morgen war es weg. Alles, was sie fanden, waren
verbrannte Krallenspuren im Schiefer."

"Es ist eine weitere von Veshs üblen Schöpfungen", murmelt
der Earthshaker. "Als er mich gefangen nahm und in die
Cluwash Depths brachte, sah ich dort Reihen von Zellen. Aber
die Dunkelhand sperrte nicht nur Menschen ein. Es kamen und
gingen Kleriker, Gelehrte und die Geräusche von Maschinen.
Wenn die Gefangenen überlebten, kamen sie ... verändert
wieder heraus. Wer weiß, was Vesh inzwischen gezüchtet
oder verdreht hat? Wir sollten diese Bestie jagen und ihrem
Terror ein Ende setzen."

# Scenario: The Scorched (Very hard)

## Die Verbrannten

Die kleineren Säle des inneren
Heiligtums der Ratskammer der Stadt, wo
die beunruhigendsten Nachrichten
besprochen werden.

Wenn sie es nicht besser wüssten, wären die Späher
sicher, dass die Kreatur ihnen einen Streich spielt. "Gerade
als wir uns der feindlichen Versorgungsroute näherten,
tauchte dieses Ding auf", spuckt der Elfen-Waldläufer.
"Sein Körper war wie geschmolzenes Gestein, das ständig zu
Platten aus Eisen und Stein abkühlte, bevor es in einer
Hitze zerbrach, die alles um sich herum in Brand setzte."
Die Elfe erschaudert. "Wir konnten nichts dagegen tun, also
rannten wir los und suchten den schnellsten Weg zurück in
die Stadt - aber der Weg war durch Schlackenhalden aus
abkühlendem Gestein versperrt und zwang uns in die
Cripplewood Canyons. Wir hatten uns drei Tage lang verirrt,
bevor wir den Weg wieder herausfanden. Ich schwöre dir -
das Monster spielt ein Spiel mit uns."

"Wie kann das sein?", brüllt der Earthshaker und seine
Augen funkeln vor Empörung. "Es ist nur Fels und Metall,
beseelt von der Darkhand. Er ist kein Auferstandener, er hat
keinen Funken des göttlichen Gefallenen in sich..."

Aber zumindest Brutus und den anderen Helden ist klar, dass
der Verbrannte die schlimmste Schöpfung ist, die je aus den
Gruben von Vesh gekommen ist. Als abscheuliche Verhöhnung
der Auferstandenen kann der Verbrannte überall hingehen,
alles tun und alles töten, was sich ihm in den Weg stellt.

"Aber wir müssen in der Lage sein, ihn aufzuspüren und
seinem Vormarsch zu entgehen", rät der Menschenprinz. "Wir
sollten dafür sorgen, dass wir an diesen Orten Späher
haben, damit er uns nicht wieder austrickst..."

